# 树内容总结
树天然的递归结构，很多问题要从递归出发。通过
    root
    /  \
left    right
这一递归结构来解决问题。

##0. 标准且比较快的树定义##
(```)
 Definition for a binary tree node.
 struct TreeNode {
    int val;
    TreeNode *left;
    TreeNode *right;
    TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
 };
(```)


##1. 深度优先搜索（DFS）
深度优先搜索是非常常见的一种解决树的方式，充分利用树的递归结构。以下均以二叉树举例
###DFS的非递归转化
1. 先序遍历（preOrderTraversal）
    因为要按根-左-右的顺序访问，先访问根，在访问完左子树之后，需要再访问右子树，从而需要记录根节点以找到对应的右子树。利用stack结构记录下根即可解决问题。
2. 中序遍历（inOrderTraversal）
    与先序遍历没有太大的区别。只是将根的访问挪到访问完左子树之后。
3. 后序遍历（postOrderTraversal）
    相对比较复杂。根必须要保留是否已访问了左子树的信息，因此需要用**双栈**或者**在节点上添加标记**来解决。

###后续遍历的应用
1. 因为后续遍历的顺序是左-右-根，因此当根需要用到左右子树的返回结果时会比较好用。即**根依赖子树的结果**。
2. 根据三种遍历的其中两种来重建树，需要**利用遍历顺序来找到根**

###路径问题
1. 比较简单的路径问题可以直接用DFS来求解，如 No.112、No.113。 No.124 是较为复杂的路径题，但也可以用DFS求解


###相关题型
####leetcode
No.95、No.96 给定一组数给出所有可能的二叉树建法。 *记忆化搜索* *Brute*
No.100 判断两棵树是否相同 *简单递归* *迭代*
No.101 判断树是否为镜像 *简单递归*
No.104 求树的最大深度 *DFS*
No.105 No.106 重建树 *每层数组的start、end的确定是比较复杂的,要考虑开闭区间*

##2. BST二叉查找树##
二叉树的特殊形式之一。
1. *左子树上所有节点值小于（等于）根*
2. *右子树上所有节点值大于（等于）根*
3. *所有左右子树均是二叉查找树*

###1.基本性质
中序遍历得到的访问次序是有序的（升序）。因为中序遍历按左-根-右进行访问，与BST的定义是相符（从较小节点到较大节点）。

###2.平衡二叉树(AVL)
*a binary tree in which the depth of the two subtrees of every node never differ by more than 1.*


###相关题型
####leetcode
No.108 有序数组转换成BST *重建树*


##3. 广度优先搜索（BFS）
广度优先搜索根据树节点的高度（深度）依次进行访问。并没有用到树的递归特性，因此一般用**辅助队列**来解决。*也称为层序遍历*

###当需要考虑深度时
1. 在节点上加tag 
2. 利用一个空节点NULL

###相关题型
No.102 No.103 *层序遍历*







第二类 树与动态规划
No.95

第三类 检查树是否相同


第五类 DFS 深度优先遍历 本质上，前中后都是深度优先遍历。
    #第一类题：路径相关 =》根到叶子 #tips:回退的时候要清掉状态
    #利用满（完全）二叉树的特性来优化DFS

第六类 前驱后继节点

第七类 树结合哈希
unordered_map?? 和 map的区别在哪儿？

#235 PAT原题 公共祖先 LCA